TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
BUDAPEŞTE, MACARİSTAN
Levan, aslında sana bir iyilik yaptım.
Nihayetinde olacağı buydu...
Siktir git! Orospu çocuğu seni,
sen sadakat nedir, bilir misin?
Sadakat nedir, bilir misin?
Siktir!
Gerçekten bizzat geldiğine inanamıyorum.
Ben de gerçekten nerede olduğunu
söylediğine inanamıyorum.
Deli olduğu konusunda haklıymışsın.
Demek Matoksa.
Rusya'nın göbeğinde nükleer kaza sahası.
Bir planın vardır herhâlde.
Mike ve ben...
Duymak istediğimi söylemedim,
sadece var mı diye sordum.
Var.
Bölgeye intikal ettiğinde haber ver.
Uzaktan gözetleme sağlarım.
Teşkilat olarak mı
yoksa sadece sen mi?
Bol şans.
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
LANGLEY, VIRGINIA
Ryan nerede? Güncelleme istiyorum.
Onun için kendi koltuğunu tehlikeye attın.
- Onu tutuklamazsan kabahat sende.
- Hâlâ ondan haber bekliyorum.
Elimize bir şey geçerse bilgi veririm.
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
Nereye gidiyoruz?
Henüz karar vermedin, değil mi?
Bir özelliğin var Radek.
Göreve ilk başladığında
bunun seni zayıf kıldığını düşünürdüm.
Ama şimdi kıskanıyorum.
Neymiş o?
Şüphe.
Bunu yapmak zorunda değilsin.
- Cahill.
- Ben Greer.
Radek'in konumunu biliyor muyuz?
Hayır. Partiden
Başkan'la birlikte ayrıldı.
Kahretsin!
Radek'in suikastta
parmağı olduğundan şüpheleniyoruz,
Petr'in emrinde çalışıyor olabilir.
Başkan'a bir şey yapacak kadar
salak olamaz herhâlde.
Radek peşinde olduğumuza inanırsa
her şey mümkün.
İlgileneceğim.
E...
Hamlen nedir Radek?
- Evet.
- Amerikalı ile birlikteydin.
Sadece ağzımı yokluyordu.
- Endişelenecek bir şey yok.
- O hâlde niye evimdesin?
Seni iyi eğitmişim Radek.
Pürüzleri nasıl ortadan kaldırdığını
bilirim. Birkaçını ben hallettim.
Eşinle çocuğunu yollamışsın.
Ama bulamayacağım kimse yok.
Bu yüzden bir takas teklifim var.
Aileme karşılık ailen.
Şu anda durumu iyi.
Kır evine gidiyoruz. Yalnız gel.
MATOKSA, RUSYA
Pekâlâ Jack, tesisi ara,
uranyumu bul ve orayı terk et.
Gözün radyasyon seviyesinde olsun.
Ne gösteriyor?
Bin milirem.
- Şey mi peki...
- Güvenli.
Normal ortamlarda bile
radyasyon seviyesi 350'dir.
Beş binin üzerinde
tehlikeli olmaya başlıyor.
Başkan personeliyle
hâlâ irtibata geçmedi mi?
Hayır.
Peki ya Radek Breza?
Telefon kayıtlarında bir şey var mı?
Čáslav'dayken 21.40'ta bir arama geldi.
- Eşi Jana aradı.
- Eşinin kayıtlarına baktınız mı?
Ülke dışına uçak bileti almış.
- Bir saat önce Varşova'ya indiler.
- IS'e bilgi verecek miyiz?
Radek güvenlik şefiydi.
Kime güvenebiliriz ki?
Son DDI raporu çok detaylı değil.
Matoksa'daki nükleer kaza
Çernobil'le kıyaslanamaz
ama yine de kulağa pek hoş gelmiyor.
Ben genelde iş bitirici olmayı severim
ama bu iş biraz yaş gelmeye başladı.
Neden seviye okuması değişmedi?
Gerçekten radyasyonlu bir yere ilerliyor
olsaydık o zaman alet kesinlikle...
Böyle ses mi çıkarırdı?
- Değer ne?
- İki bin yüz.
Tanrım.
Bir dakika.
Birkaç adımda
o kadar yükselmesi mümkün mü?
Pek görülmedik bir durum ama mümkün.
İki bin iki yüz.
- Jack, ne yapıyorsun?
- Ya bu bir numaraysa?
Milleti korkutmak için
bölgeye radyoaktif atık mı yerleştirdiler?
Radyoaktif olmasına gerek yok.
Belli UVC frekansları da iş görür.
İki bin beş yüz.
Üç bin.
Bu delilik.
Üç bin yüz.
Üç bin üç yüz.
Üç bin beş yüz.
Gerçekten bunun için
hayatını tehlikeye mi atacaksın?
Üç bin sekiz yüz.
Bin beş yüz.
Evet, böyle bir arkadaşımız işte.
Radek'i ve başkanı
çıkışa kadar takip ettik,
buradan sonra kameralar onları kaybediyor.
Uydu onları 38. otoyolda
kuzeye giderken yakalamış.
Prag'a dönmemişler, kırsala yönelmişler.
Radek'in o tarafta mülkü var mı?
Adına kayıtlı tek şey apartman dairesi.
- Radek'ten bir arama daha.
- Hangi numaraya?
Peşinde olduğumuz
kayıtsız numaralar listesinde...
- Petr Kovac'e ait.
- Onun mülklerini tara.
- Doksy'nin hemen dışında bir yer.
- Telefonuma yolla.
Muhtemelen oraya gidiyorlar
ama emin olmalıyım. Petr'in arabası ne?
Adına kayıtlı tek araç
Petr'i araştırmaya devam.
Hakkında her şeyi istiyorum.
Greer, bunu
Çek istihbaratından gizleyemeyiz.
- Şüphelerimizi onlarla da paylaşmalıyız.
- Peki.
Bilgilendir ama
bana biraz önden zaman tanı.
Açmana şaşırdım.
Ben de.
Düşündüm de,
aslında olanların çoğu aklıma yatıyor.
Radek Rusların nüfuzundan rahatsız,
bu yüzden Dmitry Popov'u öldürdü.
Basit bir suikast.
Başkan Kovac'in güvenlik şefinin
içeriden bitirdiği bir iş.
Aslında epey klişe.
Ama akla yatmayan kısım,
ki başından beri hiç yatmıyor,
sensin.
Ama yavaş yavaş çözmeye başladım.
İlk başta, Radek foyası ortaya çıktı diye
kızını kaçırdı sandım.
Ama senin yüzünden kaçırdı.
Korkup kaçmasının sebebi sensin.
Ah siz Amerikalılar,
amma şımarıksınız.
Daha oyun başlamadan
beş hamle önde olduğunuzu sanıyorsunuz.
Bir dönem Rusya'daydım.
Eski Arbat'ta yürüyüşe çıkardım.
Camından mutfağı görünen
bir pastane vardı.
Her sabah aynı adam hamur yoğururdu,
hep aynı vakitte.
Bir sabah ona sordum,
"Neden bu kadar dakiksin?"
Bana eski Kızıl Ordu askeri
olduğunu söyledi.
Askerken her saniye önemliymiş.
Kendisi ve yoldaşları için değil,
memleketi için önemliymiş.
Sonrasında hayat tarzı olmuş.
Geçmiş, geleceğe yol gösterir olmuş.
Petr, sen de böyle yaşıyorsun.
Kızım elinde Bay Greer.
Ama Radek asıl beni istiyor.
Onu durdurmazsam kızımı öldürecek.
Kızını senin öldürmeyeceğin ne malum?
Görüyor musun?
Evet.
1969'daki Sokol Projesi için
gizli kanaldan arama başlat.
Her şey burada başladı.
Dua edelim de
bizim sonumuz daha iyi olsun.
- Her şey yolunda mı?
- Evet, sorun yok.
Beni buraya niye getirdin?
- Çek elini üstümden.
- Alena, sen benim başkanımsın.
Dostumsun.
Bunu ikimizin iyiliği için yapıyorum.
Barakaya geç.
Dmitry Popov'u niye öldürdün?
İkimiz de maşa olarak kullanıldık.
- Yeni görüyorum. Sen de göreceksin.
- Bunu yapmak zorunda değilsin. Lütfen.
Babanı tanısaydın
başka şansım olmadığını bilirdin.
Radek.
Radek!
Gitmeliyiz.
Amerikalılar geliyor.
Tüm bunları toplayın.
- Hadi.
Temas var. Binaya giriyoruz.
- Sinyali güçlendirebilir misin?
- Deniyorum.
Jack?
Ayrılın.
Hadi.
Jack? Beni duyuyorsan
senden teyit bekliyoruz.
Jack?
- İyi misin?
- Sanırım.
Kahretsin. Yürüyebilir misin?
Seni yavaşlatırım.
Hadi!
Jack, Rami yaralandı.
Git.
Seiko'yu sana yolluyorum.
Yürüyebiliyorsun işte.
Adamı vursaydın ya hemen.
Canın yanacak.
Tuhaf.
Dünya nasıl da değişiyor.
Eskiden kuruldan çıkarılmak
büyük bir onur meselesiydi.
Burada ne işin var?
Sadece içeriden çalışabilirim.
Alexei Petrov bana güveniyor.
Bu plandan
başından beri haberin var mıydı?
Şükür, biliyordum.
O zaman bunu
nasıl durduracağımızı da söyle.
Durdurmayacağız.
- İyi misin?
- Çıkarken seni alırız.
Burada bekliyorum.
Tamam. Jack?
Jack!
Kahretsin, gidelim.
- Silahı almana izin veremem.
- Silah mı?
Savaş başlığı oldu yani.
Anlamıyorsun.
Sokol sadece bir araç.
Bize perdenin arkasındaki isim lazım.
Ona ulaşmanın tek yolu silahı takip etmek.
Kimden bahsediyorsun?
Bilmiyorum.
Ama her şeyin kaynağı burası.
Sokol mezardan dirilmedi.
Hiç ölmemişti.
Buradaydın.
Durdurmayı başaramadım.
Yine başarısız olmayacağım.
Bana güvenmelisin.
Mike, binanın güney cephesinde buluşalım.
Ye.
Önce ufak lokmalar.
Soyuldum.
Beni ormana götürüp vurdular.
Vory v Zakone yaptı. Eşkıyalar.
Vory v Zakone.
Memleket hırsız yuvasına dönüştü.
Yakında geriye
başka da bir şey kalmayacak.
Yaşadığımız her saatin şerefine,
zira zaman ölümün bekçisidir.
Savaş başlığı üretmişler.
- Nereden biliyorsun?
- Luka burada.
Hay sikeyim!
Hadi, kıpırdayın!
- Çabuk!
- Yürüyün!
Hemen ileride bir, sağda iki kişi var.
Ben de bir kişi görüyorum.
Tamam.
Kahretsin!
Jack!
Hotel 6-0. Acil tahliye lazım. Tamam.
Anlaşıldı. On kilometre mesafedeyim.
Gidelim.
Baban nerede?
Neden onu öldürmek istiyorsun?
Nedenini biliyorsun.
Ama inanmak istemiyorsun.
Sana zarar verdi mi?
Hayır!
Yakında gelirler.
Anahtarları ver.
- Sen yaptın.
- Alena, vakit yok.
Rus Savunma Bakanı. Sen yaptın.
Radek senin emrindeydi.
- Ne yaptın sen?
- Elimden gelen her şeyi.
Hadi arkadaşlar.
Geldik. Hadi.
- Götürmeye hazır olsun.
- Siper aldır.
- Gitmemiz lazım.
- Hayır.
Ülken için yemin ettiğin günü
hatırlıyor musun?
İnandığın şeyler uğruna
canını feda edeceğine ant içmiştin.
Çok uzun yıllar önce
ben de aynı yemini ettim.
O yeminimden henüz dönmedim.
Ben, beni seçen insanlara yemin ettim.
Hayır. Seni onlar seçmedi.
- Ne diyorsun?
- Biraz ikna olmaları gerekti.
Terazinin ibresini biraz dürtmek lazımdı.
Dertlerine senin derman olacağını
onlara göstermek için
biraz yardım lazımdı.
Hayır.
Bana erişim lazımdı, sen de bunu sağladın.
İkimiz de bunu yalnız yapmadık.
Hayır.
Hotel 6-0, köşeye sıkıştık.
Anlaşıldı Danger Close.
Yer değiştiriyorum.
Koru beni!
Siktir!
Danger Close, görsel temas sağladık.
Güney koridorunda çok sayıda düşman var.
Yere yatın.
Yere yatın!
Üç, iki, bir...
Burası Hotel 6-0.
Tüm hedefler saf dışı bırakıldı.
Kalkın!
Gidelim! Hadi!
Temiz. Devam!
Gidelim.
Wright, beni duyuyor musun?
Dinliyorum.
Silah Luka Gocharov'un himayesinde
Matoksa'dan yola çıktı.
Gocharov mu?
Sokol'un arkasındaki ismi bulmak için
içeriden çalışıyor.
Orayı terk edin Jack.
Anlaşıldı.
BİLİNMEYEN ŞAHIS
ÇEK CUMHURİYETİ
- Evet.
- Konum tespit ettik.
- Telefonuna yer imi gönderiyorum.
- Anlaşıldı.
O nerede?
Yok.
Alena.
Sadece işin içinde değil,
suikastı planlayan da kendisi.
Bana da itiraf etti.
Nihai hedef Popov değildi.
Yardımın lazım.
Onu en iyi tanıyan sensin.
Alakası yok.
Kimse kimseyi tanımıyor.
Gerçek anlamda yani.
KOTKA, FİNLANDİYA
Sonra görüşürüz kardeşim. Gidelim.
Elimizde bir şey yok Jack.
Bilim ve Teknoloji departmanı inceler.
Gitmeliyiz.
TARIYOR
- Burada ne işin var?
- Bu arkadaşlar Carl ve Devon.
Evine kadar eşlik edecekler.
İki sokak ötede oturuyorum.
Kendim giderim.
O eve değil.
Merkeze alındın.
Mike!
Amerikan nükleer füzelerine benzeyen
bir füze yapıyorlar.
Kahretsin.
Patladığında...
Biz yapmışız gibi görünecek.
Alt yazı çevirmeni: Berkcan Navarro
Proje Kontrol Sorumlusu
Şengül Usta